---
title: "天工 AI"
date: "2024-09-27T20:27:24+08:00"
modality: ["文本"]
availability: ["国内"]
scenario: ["搜索", "办公"]
featured_image: "icons/tiangong.png"
description: "昆仑万维开发的AI助手，提供智能化的工作辅助功能，比如AI搜索引擎、音视频分析、A I写作等，帮助用户提高效率。"
rating: 4
comment: true
website: "https://www.tiangong.cn"
---

搜索对话写作画画编程的AI助手


天工app是一款支持搜索、写作、文档分析、多模态生成的全能型AI助手。它能随时为你提供全网搜索、AI PPT、文件解读、文本创作、代码编程、AI画画等智能服务。

你可以与天工畅聊任何你喜欢的话题，让天工帮你解决各种工作、生活、学习和情感问题。

天工，让AI走进生活！


## 【功能亮点】

1. 强化版的学术文档搜索

天工AI搜索，能够实时地从全网搜寻信息。针对你的问题，天工可以跨领域整合信息和知识，提供事实性的、详尽的回答，并且附上搜集的信息来源。

在搜索功能里，你可选择传统、增强、研究三种模式。在更强大的“研究模式”下，天工可以将答案自动梳理成大纲、生成图表和思维导图，答案准确，表达形式丰富。

AI搜索还支持“文档垂直搜索”和“文档速读”功能，将搜索到的文档信息进行解读、重点提炼，提高文档阅读效率。


2. 文件&音视频智能解析

天工APP的“ AI文档-音视频分析”智能体，支持对文档文件、音视频、网页进行快速解析，生成摘要，突出重点。

无论是金融、法律、医学等专业领域的书籍文献，小说、散文、新闻、自媒体文章，还是音视频文件，天工都能为你快速解读和系统整理。天工支持上传100万字的长文档，支持解析pdf、word、excel、csv、txt等多种文档格式，以及音频文件、视频文件和网页链接。

文档、数据文件解读内容包括原文、简介、脑图、重点，音视频文件解读内容包括简介、脑图、重点、字幕。解析结果全面，呈现方式清晰完整，满足各种办公、学习、娱乐需求。


3. AI PPT

天工AI具备成熟的PPT制作能力。输入具体需求，即可生成一份完整、可在线编辑的PPT大纲，或上传相关文档，通过AI解析提炼大纲内容；通过大纲文字内容和主题，天工AI可以迅速检索到符合PPT需求的图片，同时也可自动生成与演示主题相匹配的图片素材，最终匹配适合的PPT模板；

AI PPT支持个性化定制功能，根据需求选择页数、受众群体、演讲场景等，生成更符合要求的PPT作品，并支持下载功能，下载格式可选择PDF/PPT。


4. 智能写作

天工能够撰写各种类型的文案，日报周报、小说、脚本、策划方案、爆款文案等都不在话下。AI写作提供丰富模板，满足各种写作类需求，成为你的灵感库。还可以通过更细节的要求，对已经生成的文案进行改写、续写、扩写、缩写、生成摘要等，文案需求一键搞定。


## 天工的适用人群

【职场人士】营销策划、数据分析、文案撰写、周报月报，满足办公的各种需求，提升工作效率！

【自媒体创作者】画画、爆款标题、各种攻略，各种模板。智能搜索掌握全网实时信息，提供源源不断的创作灵感。

【学术科研人员】支持文档垂搜，搜集海量文献资料，并对复杂学术概念进行AI解读，生成详细专业的摘要解答，助力科研。

【互联网从业者】搜集行业各种数据和竞品实时动态，提供SWOT分析和营销方案撰写，做你的AI小助手。

【学生群体】疑难问题拍照解答、学科重点知识整合，不懂就问，提高学习效率。

【程序员】代码续写、代码编写、注释编写、代码理解，支持Python、Java、C++等十余种主流语言，解决技术问题。

【旅游爱好者】快速输出旅行攻略，行程规划合理省时，并附带景点信息详细介绍，做你说走就走的旅游小帮手。